## ECMA script

- 변수 ( var / let / const )
  - var는 쓰지 않는다
  - let은 선언1번 할당은 자유롭게
  - const은 선언도 할당도 1번만
  - hoisting > 어떠한 선언을 최상단으로 올려준다

- 타입과 연산자
  - null + undefined > 둘은 큰 차이가 없음! js의 실수~~
- 조건 & 반복
- 함수
  - 선언
    - const A = function () {}
    - 이런 경우 함수가 변수에 담을 수 있는 성질이기 때문에
  - 표현
- 자료구조
  - Array
    - ArrayHelperMethod
      - map, reduce, every, find, filter, forEach
  - Object
    - Json -> object 
    - 축약문법 key = value의 경우 한번만 쓸 수 있다
    - method 축약 가능



- ASI `;` > 문장의 마침표

  - 세미콜론을 찍는 자와 안 찍는 자... 
  - 우리는 찍지 않는다. 하고싶으면 나중에 배우기

  

## Coding Style Guide

- 파이썬은 pep-8 coding style guide를 따랐음
- 자바는 https://standardjs.com/rules-kokr.html
- 규칙
  - 2칸 공백
  - 함수 선언 괄호 앞에 공백을 추가할 것 -> 안쓴다고 에러나는 것은 아님. 일관성이 중요
  - == 대신 `===` 를 사용한다(==은 value만 ===는 type과 value가 같은가) 불일치는 !==
  - else는 중괄호와 같은 줄에! 등등 규칙들이 적혀있으니 참고해보자~~!!



## AJAX(Asynchronuous Javascript And Xml)

> 서버와 통신하기 위해 `XMLHttpRequest` 객체를 사용하는 것.
>
> 페이지 전체를 리프레쉬하지 않고서도 수행되는 "비동기성"
>
> 사용자의 event가 있으면 전체 페이지가 아닌 일부분만을 업데이트할 수 있게 해준다

- 페이지 새로고침 없이 서버에 요청
- 서버로 부터 데이터를 받고 작업을 수행



XHR? (XML Http Request)

> 서버와 상호작용하기 위하여 사용/ 전체페이제의 새로고침없이도 url로부터 데이터 받아올 수 있다. 사용자하가 하고 있는 것을 방해하지 않으면서 페이지의 일부를 업데이트할 수 있다.
>
> AJAX 프로그래밍에 주로 사용된다.

Asynchronuous(비동기성)

> 동기성 -> 일을 순차적으로 진행할 때 일이 처리 중이면 뒤의 일을 진행할 수 없음
>
> 비동기성 -> 기다리지 않고, 처리 중일은 대기하고 다음일은 진행

=> 결론 기다려주지 않는다



비동기성 -> 필수적으로 나를 도와줄 친구가 필요하다!

js에선 그것이 webapi와 browser'



axios.get() 은 webapi한테 시키는 것

const res = axios.get(url) 이런식으로 남길 때까지 기다리기

-> 동기적인 동작!





- single Thread => 혼자서 일한다



#### EventLoop => 이벤트 루프 기반으로 일한다

- Call Stack
  - 요청이 들어올 때마다 해당 요청을 순차적으로 처리하는 스택 형태의 자료구조
- Web API
  - 자바스크립트 엔진이 아닌 브라우저 영역에서 제공하는 API
- Task Queue
  - 콜백함수가 대기하는 큐 형태의 자료구조
- Event Loop
  - 콜 스택에 현재 실행중인 태스트가 없는지 확인하고 태스크 큐에 태스크가 있는지 확인



ex) 이들의 역할을 직관적으로 이해해보자!

setTimeout(function () {console.log('hello')}, 0) 

서빙하는 A씨(to do). 사장님. 주방. 선반

손님이 몰려들며 A씨의 to do가 점점 쌓인다 ===> call stack

주방에 주문받은 음식리스트를 전달 . 주방은 ==> webAPI

선반에 요리가 된 음식들이 올라옴 ==> task Queue

사장님은 빨리 A씨에게 하라고 시켜야함 단, 할일이 너무 많다면 기다려주기. todo가 다 끝난 순간 선반에 올라온 음식을 todo에 추가해줌 ==> eventloop





JSON Placeholder

REST API 를 전송했을 때 잘 작동하는지 확인할 수 있는 test 사이트





## CallBack Function

> 다른 함수의 인자로 리턴될 수 있는 함수
>
> 변수에 담을 수 있다
>
> 함수를 리턴할 수 있다

python 의 map

js의 map

django의 urls.py

js의 addEventListener





## Promise

> 비동기 작업이 맞이할 미래의 완료 또는 실패와 그 결과 갑승ㄹ 나타낸다
>
> 비동기 작업의 최종 완료 또는 실패를 나타내는 객체



성공한다면 .then(do something)

아니면 .catch(do something)



return은 promise로 응답

성공한다면 then -> resolve로

실패한다면 catch -> reject로





Syntactic Sugar

async & await

> 문법적으로 어렵고 복잡할 때 사용하기 쉽게 만들어주는 것

왜 쓰나요? 동기적으로 동작하지만, 비동기적으로 실행되는 것으로 보이는 것



Axios

요청 날리는 것





setTimeout(function () {}, 3000) 

==> 웹의 역할시간을 잰다. 3초 후 function 실행!!





button.addEventListender('click', () => {

​	console.log('hello')

})

==> click 이벤트가 발생할 때까지 기다려야함 -> 발생하면 hello 해야하기때문에(나는 발생하면 해야할 일만 콜백함수로 넘겨준다)







---- 복습

AJAX

Asychronous

js는?

1. 비동기 => 기다리지 않는다
2. single Thread => 혼자 일한다 => 동기면 요청을 보내서 응답올때까지 다른 일처리 불가. 비동기면 요청보내놓고 다른 일하다가 응답오면 그제서야 처리한다!



이들은 유기적으로 연결됨

3. Event Loop를 통해서 -> call stack이 비어있으면 요청을 넣는다!

   혼자 일하지만 여럿이 일하는 느낌을 낼 수 있었다.

   

   

이를 처리하기 위해 반드시 필요했던 어떠한 개념 `Callback`!!

> 함수의 인자로 들어가는 함수

callback 만 쓰면 callback이 중첩되면서 hell 파티

--- > 이를 해결하기 위해 등장 `promise`

미래에 대한 약속 . 미래는 성공 or 실패 2가지밖에 없다

성공 `resolve` => `.then` 그러고나면 => callBack 다시!!

실패 `reject` => `.catch` 실패를 바로잡기 위한 callBack!

근데 callBack이 계속된다면 then도 계쏙... 계속.... 그만해줘....!! ㅠㅠㅠ

그래서 이를 개선하고자 문법적 설탕이라 syntactic sugar => async / await



핵심 ==> '동기적으로 코드 쓰자!!'(내부는 비동기지만..)

cleanup style 

그럼에도......?



Axios 를 통해서 처리

promise를 기반으로 request를 날려준다





Axios 사용하려면 외부에서 불러와야함!!

```js
<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/axios/dist/axios.min.js"></script>
// 불러오는 소스
```

> Axios github --> instailling 에서 Using jsDeliver CDN 을 복붙해서 넣어준다!!



```js
const promise = axios.get('https://jsonplaceholder.typicode.com/todos/1')
    console.log(promise)
```

> promise를 return 한다!!

promise는 두 가지를 보증한다 성공과 실패!

```js
promise
      .then(function (res) {
        console.log(res) // <- 얘가 callback 함수
        // console.log(res.data)
        // console.log(res.data.title)
      })
```



```js
axios.get('https://jsonplaceholder.typicode.com/todos/1')
      .then(function (res) {
        console.log(res)
        return res.data
      })
```

> axios에게 url로 get 요청을 보내달라함 > 잘 실행되면 then 이하 콜백 함수를 실행할 것이다





chaining > 어떠한 연결고리가 있다!

```js
 axios.get('https://jsonplaceholder.typicode.com/todos/1')
      .then(function (res) {
        console.log(res)
        return res.data
      })
      .then(function (res) {
        console.log(res)
        return res.title
      })
      .then(function (res) {
        console.log(res)
      })
```

> axios에게 url로 get 요청을 보내달라함 > 잘 실행되면 then 이하 콜백 함수를 실행
>
> 그게 성공된다면, return 값이 그 다음 then이하 함수의 인자로 들어가고 실행됨!! ㅎ_ㅎ
>
> 





```js
function getTodo () {
      console.log('1')
      axios.get('https://jsonplaceholder.typicode.com/todos/1')
      .then(function (res) {
        console.log(res.data.title)
      })
      console.log('2')
    }
```

> 1
>
> 2
>
> delectus aut autem ;; (console.log(res.data.title))
>
> 기다려 주지 않는다



```js
    async function getTodo2 () {
      console.log('1')
      await axios.get('https://jsonplaceholder.typicode.com/todos/1')
        .then(function (res) {
          console.log(res)
        })
      // const response =  await axios.get('https://jsonplaceholder.typicode.com/todos/1')
      // console.log(response)
      console.log('2')
    }
```

> 1
>
> function (res) {console.log(res)}
>
> 2

기다려준 것 같다. 비동기 웹서버가 동기화된 것 처럼 보여주는 await. async





실습

js를 활용하여, 좋아요 기능 -> 좋아요 시 redirect 되지 않고, 하트만 변하게 해보자!